♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mundar-mandir dalam kegelapan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Secara diam-diam♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Air mata menitis secara tiba-tiba♪
♪Gather the past slowly♪
♪Kenangan lama♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya lembut dalam kegelapan♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin ia belum bersinar-sinar♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪Kesepian yang diramalkan♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban berada di depan api yang berkobar-kobar♪
♪Let me go wandering♪
♪Biar saya mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Lupakan diri yang biasa♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Asalkan kita nampak haluan baharu♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan rasa sedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian awak sedang menuju ke destinasi♪
♪My hope♪
♪Harapan♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasan♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menggubah lagu dalam kehidupan saya yang♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
=Episode 21=
=Episod 21=
Director.
Pengarah.
Here you are.
Dah datang ya.
Have a sit.
Duduklah.
You haven’t eaten yet, right?
Awak belum makan?
No, I haven’t.
Belum.
Wait for five more minutes,
Tunggu lima minit lagi.
then you can eat.
Lepas itu boleh makan.
Thank you, director.
Terima kasih, pengarah.
Then let’s talk for a while first?
Mari kita berbual dahulu.
Don’t you have anything to say to me?
Awak tak nak cakap apa-apa dengan saya?
Director, I’m sorry.
Maafkan saya, pengarah.
It’s my fault today.
Saya bersalah hari ini.
Why is it?
Apa kesalahan awak?
I shouldn’t have argued with Song Qinqin about the scene.
Saya tak harus merampas adegan dengan Song Qinqin.
I was too impulsive.
Saya bertindak melulu.
You really think so?
Awak benar-benar fikir begitu?
Do you really think you’re wrong?
Awak benar-benar rasa diri awak bersalah?
Be honest with me.
Jujur dengan saya.
Part of me thinks I’m wrong,
Saya rasa saya bersalah untuk separuh bahagian.
and the other part...
Separuh bahagian lain...
What?
Kenapa?
Forget it.
Tak apa.
No one would believe me anyway.
Tiada sesiapa akan percayai saya.
I do.
Saya percayai awak.
Really?
Sungguh?
I do believe you.
Saya memang percayai awak.
But
Namun,
what you did today was not right.
awak tetap bersalah hari ini.
There are plenty of people
Terdapat ramai orang yang
like Song Qinqin in the crew.
berperangai seperti Song Qinqin dalam kru drama.
If you haggle with others,
Jika awak selalu berkira dengan orang lain,
what’s the difference between you and them?
bukankah tahap toleransi awak sama dengan mereka sahaja?
You could have chosen not to act like her.
Awak sebenarnya boleh menjauhinya.
What’s the difference between
Namun, tindakan awak hari ini
your behavior today and hers?
tak berbeza dengannya.
But Mr. Sun,
Namun, Cikgu Sun,
if it were you,
jika ia berlaku pada awak,
what would you have done?
apa yang akan awak lakukan?
If it were me,
Jika ia berlaku pada saya,
I would not have given them
saya takkan memberi mereka
the chance to bully me from the beginning.
peluang untuk membuli saya sejak awal.
One step wrong, all steps wrong.
Salah langkah pertama, salah langkah seterusnya.
The first step is very important.
Langkah pertama itu penting.
Since your first step is already wrong,
Memandangkan langkah pertama awak salah,
you can’t use the same tactics
maka awak tak boleh gunakan taktik yang sama
to get back at others.
untuk membalas dendam.
If you do that,
Jika awak buat begitu,
you’ll become like them.
bukankah awak menjadi orang yang sama seperti mereka?
I understand now.
Saya faham.
I’m sorry, Mr. Sun.
Maafkan saya, Cikgu Sun.
Qiyi.
Qiyi.
You must remember two words,
Awak perlu ingat perkataan ini.
big heart.
"Berdada lapang".
As long as you have a bigger heart than ordinary people,
Jika awak lebih berdada lapang daripada orang biasa,
you can go farther than others.
barulah awak mungkin berjalan lebih jauh daripada mereka.
As I told you
Sama seperti apa yang saya katakan
in class that
kepada kamu dalam kelas.
you have to be a decent person first.
Jadilah orang yang lurus sebelum menjadi seorang artis.
Do you understand?
Faham?
I do, Mr. Sun.
Saya faham.
Eat it.
Makanlah.
Zhang Yang.
Zhang Yang.
Hi.
Senior.
You can’t just stay home and write songs.
Awak tak boleh sentiasa menggubah lagu di dalam bilik.
You have to get out more to feel life.
Awak harus keluar untuk menikmati kehidupan.
To make music, you have to have fun first.
Awak perlu bebaskan diri awak jika nak hasilkan muzik.
Do you dare to play here?
Beranikah awak bermain di sini?
♪Running gently towards the dream♪
♪Saya menuju ke arah impian dengan langkah yang ringan♪
♪Can’t stop the passion to chase♪
♪Keghairahan saya untuk mengejar impian tidak dapat dihalang♪
♪Even if there’s a trap ahead♪
♪Biarpun perangkap kabut dipasang di hadapan♪
♪I’m still proud I’m still going♪
♪Saya menuju ke hadapan dengan rasa angkuh♪
♪The grown-up gift is heavy♪
♪Keluar dari kepompong menjadi kupu-kupu hadiah dengan pengorbanan yang besar♪
♪And it hurts to open it♪
♪Jari-jemari tangan saya sakit apabila membuka hadiah ini♪
♪One step at a time towards the light♪
♪Saya menuju ke arah cahaya selangkah demi selangkah♪
♪I won’t be afraid I won’t stop♪
♪Saya tidak takut dan tidak akan berhenti juga♪
♪The spring breeze brings love♪
♪Angin menghembuskan rasa cinta pada musim bunga♪
♪Even if time is suspended♪
♪Biarpun masa berhenti♪
♪I’ll still face the wind♪
♪Saya berani menuju ke hadapan♪
♪And go forward bravely♪
♪Dengan tiupan angin♪
♪I’ll try to be proud and willful♪
♪Saya cuba bersikap angkuh, bertindak mengikut perasaan♪
♪I’ll be determined♪
♪Enggan melepaskan tangan dan bersikap degil♪
♪Even if there’s a trap ahead♪
♪Biarpun perangkap kabut dipasang di hadapan♪
♪I’m still proud I’m still going♪
♪Saya menuju ke hadapan dengan rasa angkuh♪
♪Chin up against the wind♪
♪Angkat kepala dan mengalu-alukan tiupan angin♪
♪Be brave on the road alone♪
♪Berani menuju ke hadapan berseorangan♪
♪Running gently towards the dream♪
♪Saya menuju ke arah impian dengan langkah yang ringan♪
♪Even if there’s a trap ahead♪
♪Biarpun perangkap kabut dipasang di hadapan♪
♪I’m still proud I’m still going♪
♪Saya menuju ke hadapan dengan rasa angkuh♪
Bravo! Bravo! Bravo!
Bagusnya!
Thank you.
Terima kasih.
Very good.
Bagusnya.
Thank you.
Terima kasih.
Come on.
Marilah.
Did you like it?
Seronokkah semasa menyanyi?
Yes.
Ya.
Yes!
Ya!
That’s right.
Baguslah kalau begitu.
To make music, you have to
Awak perlu ghairah semasa mainkan muzik.
have fun first.
Awak perlu bersemangat.
Zhang Yang.
Zhang Yang.
You don’t belong here.
Awak tak harus berada di sini.
Leave with me.
Ikut saya.
Let’s go see the world outside.
Lihatlah dunia di luar.
What? Still hesitating?
Kenapa?
Let’s go.
Jom.
Have you seen Du Ang?
Awak nampak Du Ang?
No.
Tak.
I’m so angry.
Geramnya.
I don’t know where he is.
Entahlah mana dia.
He hasn’t put on his makeup yet.
Dia belum bersolek lagi.
Then I’ll go look for him.
Biar saya mencari dia.
I’ll do that.
Biar saya cari dia.
Call him.
Telefon dia.
Du Ang!
Du Ang!
Get up.
Bangunlah.
Wake up!
Bangun.
Who is it?
Siapa itu?
Oh, my!
Aduhai.
Go to put on your makeup.
Pergi bersolek.
Come on, come on.
Marilah.
You dare to pull down my pants!
Kenapa awak buka seluar saya?
I…
Saya...
Get up!
Bangunlah.
(Jujiu)
(Skrip Burung Lang Tiram)
Mr. Sun.
Cikgu Sun.
See?
Nampak tak?
Xun is waiting because of you.
Kak Xun sedang tunggu awak.
Xun, I’m sorry.
Maafkan saya, Kak Xun.
I’m late.
Saya terlambat.
Fine, let’s begin.
Sudahlah, cepat merakam.
The prop dude.
Abang Dao.
I don’t get my gun, bro.
Saya belum ambil pistol saya,
Can I have my gun?
Beri saya pistol itu.
Du Ang.
Du Ang.
Come here.
Mari sini.
It’s not my fault.
Alatan ini agak hebat.
My son.
Budak.
What is it, Mr. Sun?
Kenapa, Cikgu Sun?
What did you just call him?
Bagaimana awak panggil dia?
The prop dude.
Abang Dao.
Who taught you to call him that?
Siapa suruh awak panggilnya begitu?
Don’t they all do that in the crew?
Bukankah kru drama panggil dia begitu?
In my crew,
Dalam kru saya,
we say “Mr.” or “Ms.”.
awak harus panggil setiap petugas sebagai cikgu.
Do you understand?
Faham?
Go ahead.
Pergilah.
Sir, can I have my gun?
Cikgu.
Come on, let’s shoot when you’re ready.
Marilah, kita akan rakam jika semua dah bersedia.
You’re ready?
Sudah?
OK, rolling.
Marilah, hidupkan kamera!
(Main title: Jujiu) Okay, scene six. Roll one.
Baik, adegan keenam, kali pertama.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Action!
Bermula.
Secretary Gao.
Setiausaha Gao.
Are you tired after the search?
Awak dah penat mencarinya?
Do you want to stay
Apa kata awak singgah di sini
for a cup of tea?
untuk minum teh?
No, no, no, Miss Peony.
Tak perlu, Cik Peony.
If we have offended you,
Jika kami menggusarkan awak,
please forgive us.
tolong maafkan kami.
We are…
Kami...
We… the…
Kami... Setiausaha...
Cut!
Berhenti.
One more time.
Sekali lagi.
One more time!
Cuba sekali lagi.
OK. Rolling!
Mari, hidupkan kamera.
OK. Scene six. Roll Two.
Marilah, adegan keenam, kali kedua.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Action!
Bermula.
Calm yourself down.
Tenangkan diri awak.
Take your time.
Perlahan-lahan.
Okay, okay.
Baiklah.
Sorry, Xun.
Maafkan saya, Kak Xun.
One more time.
Sekali lagi.
Rolling.
Hidupkan kamera.
Take it away.
Ambil ini.
OK. Shoot.
Mari merakam.
OK. Scene six. Roll three.
Baiklah, adegan keenam, kali ketiga.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Action!
Bermula.
Secretary Gao.
Setiausaha Gao.
Are you tired after the search?
Awak dah penat mencarinya?
Do you want to stay
Apa kata awak singgah di sini
for a cup of tea?
untuk minum teh?
Miss Peony.
Cik Peony.
We’re just following the routine.
Kami cuma jalankan tugas kami.
What about the search results?
Apakah hasil carian itu?
Do I need to call
Perlukah saya telefon Komander Wang
Commander Wang?
untuk membuat laporan?
No, no, no, Miss Peony.
Tak perlu, Cik Peony.
Cut. Cut.
Berhenti.
Du Ang!
Du Ang.
What’s going on?
Apa masalah awak?
Just a few lines.
Dialog awak sedikit sahaja.
Can’t you memorize them?
Kenapa awak tak dapat hafalnya?
Try to get it right.
Cuba hafalnya dahulu.
I can do it. I can do it.
Saya boleh hafalnya.
Let’s take a break.
Marilah, berehat sekejap.
Take a break. Come on.
Berhenti sekejap.
Fang Yan.
Fang Yan.
You go and practice lines with him.
Awak berlatih dialog itu dengannya.
Dude.
Kawan.
Help me out.
Tolong saya hafal ini.
I’ll help you with it.
Biar saya bantu awak.
Don’t worry.
Jangan cemas.
No, no.
Tak.
Eh… Following the routine. Right.
Itu...
What about the search results?
Apakah hasil carian itu?
Do I need to call
Perlukah saya telefon Komander Wang
Commander Wang?
untuk membuat laporan?
Is this gonna work?
Bolehkah dia?
Du Ang, is it OK?
Du Ang.
- Yeah? - Are you OK?
Bolehkah?
No problem.
Tiada masalah.
- OK, yeah? - Yeah.
Bolehlah.
Slow down.
Jangan cemas.
- OK. - Don’t be nervous.
Baiklah.
OK, rolling.
Marilah, hidupkan kamera.
(Main title: Jujiu) Scene six. Roll five.
Adegan keenam, kali kelima.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Action!
Bermula.
Secretary Gao.
Setiausaha Gao.
Are you tired after the search?
Awak dah penat mencarinya?
Do you want to stay
Apa kata awak singgah di sini
for a cup of tea?
dan minum teh?
Miss Peony.
Cik Peony.
We’re just following the routine.
Kami cuma menjalankan tugas kami.
What about the search results?
Apakah hasil cariannya?
Do I need to call
Perlukah saya telefon Komander Wang
Commander Wang?
untuk membuat laporan?
No, no, no need.
Tak perlu.
Miss Peony.
Cik Peony.
If we have offended you,
Jika kami menggusarkan awak,
please forgive us.
tolong maafkan kami.
There are instructions from above.
Terdapat arahan daripada orang atasan.
We are ordered to catch Jujiu.
Mereka suruh kami untuk menangkap Burung Lang Tiram.
Jujiu… Secretly…
Burung Lang Tiram mengarahkan...
Cut, cut, cut.
Berhentilah.
Mr. Sun.
Cikgu Sun.
I can’t do this.
Saya tak dapat berlakon.
What’s wrong with you?
Apa masalah awak?
I’m telling you,
Saya beritahu awak.
you must act well for me.
Awak mesti berlakon baik-baik untuk adegan ini.
Get ready!
Pergi bersedia.
Hurry up!
Cepatlah!
I really can’t do it.
Saya memang tak dapat berlakon.
Go!
Pergilah!
Roll it!
Hidupkan kamera!
Rolling.
Marilah, hidupkan kamera.
If we have offended you,
Jika kami menggusarkan awak,
please forgive us.
tolong maafkan kami.
We…
Kami...
Cut!
Berhenti.
The operation has a new…
Terdapat aktiviti baharu...
We got an order.
Orang atasan mengarahkan
We must catch the secret…
kami untuk menangkap rahsia...
Cut!
Berhenti!
You’re such a generous woman…
Tolong maafkan kami.
Cut! Cut! Cut!
Awak...
- I… I… - Cut! Cut! Cut!
Saya...
Cut!
Berhenti!
It’s my fault!
Saya bersalah!
Amitabha.
Amitabha.
Young Master.
Salam sejahtera, tok guru kecil.
Young lady.
Cik
It’s 4 AM. You’re here so early.
datang awal hari ini.
Great Master.
Tok guru besar.
I’m here for the first incense.
Saya datang bersembahyang dahulu.
Amitabha.
Amitabha.
Du Ang.
Du Ang.
This is for you.
Ini untuk awak.
It’s for inner peace.
Ia boleh menenangkan hati.
The relationship is not right.
Hubungan kami ini tak betul.
It’s hard.
Susahnya.
Du Ang.
Du Ang.
This is for you.
Ini untuk awak.
The master in the temple has done the consecration.
Tok guru tokong sudah mentahbiskannya.
The given situation is not right.
Situasi yang ditetapkan itu salah.
You don’t need to worry about the shooting.
Awak tak perlu risau tentang penggambaran.
Take it with you.
Bawa ini.
Buddha will bless you.
Buddha akan memberkati awak.
The overall concept is not right.
Konsep salah belaka.
Forget it, forget it.
Biarlah saja.
Here!
Ambil ini.
Where is the guy in this room?
Manakah orang di dalam bilik ini?
When I cleaned,
Apabila saya membersihkan bilik,
there was no one in the room.
tiada sesiapa di dalam pun.
Then where did he go? Do you know?
Adakah awak tahu dia ke mana?
I don’t know.
Entah.
Thank you.
Terima kasih.
Hey, Qinqin.
Qinqin.
Drink this.
Minumlah ini.
A girl must learn to love herself.
Wanita perlu menyayangi diri sendiri.
Thank you.
Terima kasih.
Song Qinqin.
Song Qinqin.
Congratulations
Tahniah.
on your wrap.
Penggambaran sudah tamat.
I still have two scenes.
Bukankah saya ada dua adegan lagi?
Things changed.
Adegan itu sudah ditukar.
They’re deleted.
Sudah dibatalkan.
Go back.
Baliklah.
The car is at the door.
Kereta berada di depan pintu.
Okay.
Baiklah.
Thank you, Director.
Terima kasih, pengarah.
Qiyi.
Qiyi.
Keep it up.
Berlakon baik-baik.
Bye, Qinqin.
Selamat tinggal, Qinqin.
The car with the license plate number 19.
Nombor akhir kereta itu 19.
Qiyi.
Qiyi.
Have you seen Du Ang?
Awak nampak Du Ang?
No, why?
Tak.
I can’t find him.
Kami tak dapat carinya.
He’s in big trouble.
Dia menimbulkan masalah besar.
Xun.
Xiao Xun.
I heard there was a problem with the crew today.
Dengarnya ada sedikit masalah dalam kru drama hari ini.
What happened?
Apa yang berlaku?
The second leading male role, Du Ang,
Watak lelaki kedua, Du Ang
has left the crew.
sudah menarik diri.
Left?
Dia menarik diri?
What does he want?
Apa maksudnya?
Director Sun.
Pengarah Sun.
You must be kidding me.
Saya dapati bahawa awak pandai bergurau.
In the middle of filming,
Pelakon boleh tarik diri
you lost your actor.
semasa penggambaran.
Sorry, Mr. Zhang.
Maaf, Encik Zhang.
We will find a way to
Kami akan fikirkan cara secepat mungkin
get him back as soon as possible.
untuk cari balik pelakon itu.
Get him back?
Cari?
How?
Bagaimana kamu nak cari?
How long will it take?
Kamu perlu ambil masa berapa lama?
Xun, don’t forget.
Xiao Xun, jangan lupa.
I invested
Saya melabur
in this film because of you.
dalam drama ini demi air muka awak.
We’ve adjusted the plan.
Kami sudah menyesuaikan rancangan kami.
It won’t delay the shooting.
Ia takkan melengahkan penggambaran.
As soon as he returns,
Sebaik sahaja dia balik,
we’ll shoot his scene first.
kami akan terus merakam bahagiannya.
Director.
Pengarah.
Is that going to work?
Bolehkah?
Under the current situation,
Menurut keadaan sekarang,
we can’t afford to wait.
kami tak dapat menunggu.
Then what should we do?
Jadi, apa yang patut kita buat?
I suggest
Saya cadangkan
we replace him.
untuk tukar pelakon.
Let’s reshoot the previous scenes.
Rakam semula adegan sebelumnya.
Let’s replace him.
Tukar pelakon.
Are you still angry?
Awak masih marah?
I was wrong the other day.
Saya bersalah beberapa hari yang lalu.
What makes you say that?
Apakah kesalahan awak?
You were clearly helping me.
Awak cuma bantu saya.
I didn’t understand the situation and got angry.
Saya naik berang sebelum menyiasat keadaan.
And?
Lagi?
And…
Lagi...
I should have told you everything.
Saya patut beritahu awak semua perkara yang berlaku.
Fang Yan.
Fang Yan.
I hope you can tell me everything
Saya harap awak beritahu saya apa-apa yang berlaku
in the future, okay?
pada masa depan, okey?
Because no matter what happens,
Sebab tak kira apa yang berlaku,
I want to bear it with you.
saya ingin memikulnya bersama awak.
You have my word.
Saya janji awak.
Actually, I wasn’t doing well either.
Sebenarnya,
I should have understood you better.
Saya sepatutnya lebih memahami awak.
Are we
Kita berdua
good now?
sudah berdamai sekarang?
What’s wrong?
Kenapa?
I was wondering where Du Ang would go.
Du Ang akan pergi ke mana?
If he doesn’t come back,
Jika dia tak balik,
what’s going to happen to the shooting?
bagaimana dengan drama ini?
He’s always like this.
Dia sering berubah-ubah.
Maybe he’ll be back soon.
Mungkin dia akan balik selepas dua hari.
Don’t worry about it.
Jangan risau.
Du Ang replied to my WeChat.
Du Ang membalas mesej WeChat saya.
He probably won’t come back.
Mungkin dia tak nak balik lagi.
(Du Ang: I’m safe. Don’t worry. But I’m afraid I can’t act this time.)
(Jangan risau, saya selamat, mungkin saya tak dapat berlakon)
(Say sorry to Mr. Sun for me...)
(Minta maaf dengan Cikgu Sun bagi pihak saya)
You want me to convince all the investors?
Awak nak saya meyakinkan semua pelabur?
In the current situation,
Berdasarkan keadaan sekarang,
only a replacement
hanyalah pertukaran pelakon
is the most practical solution.
rancangan yang paling realistik dan boleh dijalankan.
Then why didn’t you discuss it with me
Kenapa awak tak berbincang dengan saya hari ini
before you popped out the suggestion?
sebelum kata nak tukar pelakon?
It just suddenly came to me.
Saya juga fikirkan cara itu secara tiba-tiba.
Who do you want to choose?
Jadi, awak nak tukar siapa?
Fang Yan.
Fang Yan.
When I said Du Ang had problems,
Apabila saya kata bahawa Du Ang bermasalah,
it was you who insisted
awak yang melindunginya.
and made me believe in him,
Awak yang buat saya percayai dia.
so I tried to convince all the investors
Jadi, saya berusaha untuk yakinkan semua pelabur
not to replace him,
supaya tak tukar pelakon.
and now you want to replace Du Ang.
Kini, awak sendiri yang ingin tukarkan Du Ang.
Fine.
Baiklah.
Even if I can convince all the investors
Walaupun saya boleh yakinkan semua pelabur
to replace Du Ang with Fang Yan,
dan biar Fang Yan ganti Du Ang,
can you guarantee that Fang Yan will manage to do it?
bolehkah awak memastikan bahawa Fang Yan tak bermasalah?
This is the shooting site,
Sini kru drama.
not a classroom for you to teach.
Bukannya kelas untuk awak membuat eksperimen pembelajaran.
Zhuowen,
Zhuowen.
it’s too risky to replace someone on the fly.
Risikonya terlalu tinggi untuk tukar pelakon secara tiba-tiba.
If he leaves,
Jika dia dah pergi,
let’s get him back, right?
kita cuma perlu mencarinya balik, bukan?
What if we can’t get him back?
Bagaimana kalau kita tak dapat carinya?
What do you mean?
Apa maksud awak?
Du Ang won’t come back.
Du Ang takkan balik lagi.
Why?
Kenapa?
Bella.
Niu Niu.
You’re going out?
Awak nak keluar?
Mom.
Mak.
I’m not going out.
Saya tak keluar.
I’ll stay here with you.
Saya akan teman mak di sini.
Lie down.
Baringlah.
Bella. Do you feel cold?
Niu Niu, adakah awak sejuk?
No, you don’t.
Niu Niu, jangan kena sejuk.
Your mouth is bleeding.
Bibir Niu Niu berdarah.
Are you in pain?
Tak sakitkah?
Mom,
Mak.
I’m fine. I’m fine.
Saya okey sahaja.
Don’t go out.
Jangan keluar, Niu Niu.
You’ll get caught.
Nanti awak akan tertangkap
Can’t get back.
dan tak dapat balik lagi.
Don’t go out.
Jangan keluar.
(Do you want to make money? The driver’s been waiting for you.)
(Nak cari wang atau tak? Dah lama pemandu menunggu awak)
(What are you doing, Bai Qiao? Get down there. Hurry!)
(Awak nak cari wang lagi?)
Don’t go out.
Jangan keluar.
Who is it?
Siapa itu?
It’s so late.
Waktu sudah lewat.
Why are you here?
Kenapa awak datang?
Such a big thing happened,
Perkara serius sudah berlaku.
of course I’m here.
Pastilah saya perlu datang!
Don’t worry about it.
Awak tak perlu risau tentang hal ini.
Can I not worry about it?
Pastilah saya akan risau.
You’ve...
Awak...
You’ve lost your student.
Awak sudah kehilangan murid awak!
I heard that the investors
Dengarnya
are giving you a hard time.
pihak pelabur menyusahkan awak.
I’m the one who lost my actor.
Saya yang menyebabkan murid saya pergi.
So it’s normal for them to give me a hard time.
Patutlah mereka menyusahkan saya.
That’s not possible.
Tak mungkin.
I know Du Ang.
Saya memahami sikap Du Ang.
He can’t run away just
Dia takkan melarikan diri hanya disebabkan
because you scolded him.
awak memarahinya.
It doesn’t matter now.
Kenapa awak cakap perkara ini sekarang?
The most important thing now is to solve the problem.
Perkara yang paling penting sekarang adalah untuk selesaikan masalah.
You know why Du Ang left, don’t you?
Awak tahu sebab Du Ang pergi, betul?
You have to carry all the pressure yourself.
Awak nak memikul semua tekanan sendiri?
As long as I can solve the problem.
Asalkan boleh selesaikan masalah.
How?
Bagaimana awak nak selesaikannya?
I know what I’m doing.
Saya ada rancangan sendiri.
You…
Awak...
Who is it?
Siapa itu?
It’s so late, you...
Dah lewat, awak...
Well…
Itu...
She’s just arrived.
Dia baru datang.
So has she.
Dia baru sampai ke sini.
Sun Zhuowen!
Sun Zhuowen!
Did you already know why Du Ang left?
Adakah awak dah tahu sebab Du Ang nak pergi?
It’s not Du Ang’s fault.
Hal ini bukan salah Du Ang.
Blame it on Wang Hai.
Ini salah Wang Hai.
Ms. Tang!
Cikgu Tang.
It’s so late.
Dah lewat ni.
Don’t go back to school.
Jangan balik ke sekolah lagi.
I’ve asked someone to get you a room.
Saya tempahkan bilik untuk awak.
Please go to the front desk and get your room card.
Ambillah kad akses daripada penyambut tetamu.
Thank you.
Terima kasih.
Tomorrow…
Jadi, esok...
Don’t worry.
Jangan risau.
I’ll help him
Saya akan membantu dia
at the conference tomorrow.
dalam mesyuarat esok.
Thank you.
Terima kasih.
Actually, you don’t have to thank me,
Awak tak perlu ucapkan terima kasih.
because no matter what happens,
Sebab
I will stand with him.
tak kira apa yang berlaku.
Go and get some rest.
Balik dan rehat baik-baik.
I’m leaving.
Saya pergi dahulu.
Dear.
Sayang.
When I’m done with my work,
Selepas kita habis bekerja,
I’ll take you to some place near the water.
saya bawa awak pergi berenang.
It’s really beautiful.
Pemandangan di sana sungguh indah.
It’s amazing.
Memang terindah.
Really? Where is it?
Yakah?
It’s a secret.
Rahsia.
Anyway, it’s a place
Apa-apa pun, tempat itu
where the sun is warm,
sungguh hangat,
the sea and the moon are bright.
mempunyai bulan yang terang
There are birds and fish.
dan dikelilingi alam semula jadi.
We can walk on the beach
Kita boleh bersiar-siar di tepi pantai
watching the waterfowl on the sea.
sambil melihat burung randuk di atas laut.
At night,
Pada waktu malam,
we can listen to the sound
kita boleh mendengar bunyi ombak
of the waves in our huts.
di dalam rumah papan.
Very cozy.
Pastilah sangat selesa.
I’ve talked to Mr. Zhang this morning.
Saya sudah berkomunikasi dengan Encik Zhang pagi tadi.
He has no problem with the change, right?
Dia tak menolak idea pertukaran pelakon.
Yes.
Ya.
After careful consideration,
Selepas pertimbangan yang serius,
I agree to change the actor,
saya setuju untuk menukarkan pelakon.
but
Namun,
it’s definitely not gonna be Fang Yan.
saya takkan gunakan Fang Yan yang kamu katakan.
Do you think
Adakah awak rasa
he doesn’t fit the image
imejnya tak sesuai
or are you worried about his acting skills?
atau risau akan kemahiran lakonannya?
Mr. Zhang, here’s the thing.
Encik Zhang.
Fang Yan was
Selepas kami
our decision after careful consideration.
mempertimbangkan hal ini, kami memutuskan untuk gunakan Fang Yan.
First of all, Fang Yan fits the role perfectly,
Pertama,
and his professionalism is also excellent.
Lagipun, kemahirannya juga menonjol.
Secondly,
Kedua,
he is Mr. Sun’s student.
dia anak murid Cikgu Sun.
Director Sun knows him very well.
Pengarah Sun sangat memahami sikapnya.
This way we can save a lot of communication costs.
Dengan ini, kami dapat mengurangkan kesusahan komunikasi.
If we replace him with other actors,
Jika kami gunakan pelakon yang lain,
I’m afraid we’ll have to spend a lot of time bonding.
mungkin
Xun.
Xiao Xun.
I can understand your feelings.
Saya fahami perasaan awak.
But the young actors need
Namun, pelakon yang muda seperti dia
time to bond.
barulah perlukan banyak masa untuk sesuaikan dirinya.
If we choose actors with rich experience,
Jika kita gunakan pelakon lama yang berpengalaman,
they won’t need that much time.
mereka tak perlukan masa untuk sesuaikan diri mereka.
Do you understand?
Faham?
Xun.
Xiao Xun.
This time you have to be on my side.
Awak perlu menyebelahi saya kali ini.
When you said that Sun
Sebelum ini, awak kata Pengarah Sun
wanted to use new actors,
nak gunakan pelakon baharu.
I didn’t stop him,
Saya tak menghalang kamu, bukan?
and I supported him.
Saya menyokong kamu sepenuhnya.
Now what?
Jadi, apa yang berlaku sekarang?
This is a crew,
Kru drama tetap kru drama.
and it’s not a school.
Ia bukan kelas di sekolah.
Besides,
Lagipun,
we don’t have so much time
kami tak ada banyak masa
to teach with Director Sun, right?
untuk mengajar dengan Pengarah Sun, bukan?
Okay, I’ll give you
Sudahlah.
some information about the actors in a couple of days,
saya akan beri awak maklumat pelakon.
so you can choose from this range
Kamu boleh pilih antara mereka
and decide who you want.
dan tetapkan pelakon baharu.
Mr. Zhang, how about this?
Encik Zhang.
Come and watch Fang Yan’s act.
Apa kata awak melihat lakonan Fang Yan dahulu?
After all,
Bagaimanapun,
the director is directly responsible
pengarah barulah orang yang bertanggungjawab terhadap
for the quality of the film.
kualiti drama ini secara langsung.
No need.
Tak perlu.
The director just needs to make
Pengarah hanya perlu menghasilkan drama
the film according to our requirements.
mengikut permintaan kami.
If I’m still directing this film,
Selagi saya pengarah drama ini,
I ask you to respect my choice and decision.
saya minta semua untuk menghormati pilihan dan keputusan saya.
Director Sun,
Pengarah Sun.
it’s not that I don’t trust you.
Bukannya saya tak percayai awak.
It’s because your student
Sebab murid awak
has already made trouble once.
telah menimbulkan masalah!
Today,
Saya akan
I’m giving you my word.
memberikan jaminan hari ini.
If the film is not shot well,
Jika hasil drama ini tak cukup baik
or not completed as scheduled,
atau tak dapat dihasilkan tepat pada masanya,
I will not take a penny.
saya takkan menerima satu sen pun.
And
Saya juga
I will never direct any play again in my life.
takkan menjadi pengarah lagi!
Mr. Zhang.
Encik Zhang.
I’ve decided to support Director Sun this time
Saya masih nak menyokong Pengarah Sun kali ini.
because Fang Yan is the best candidate
Sebab dari segi keprofesionalan
in terms of professionalism
mahupun kesesuaian,
and cooperation.
Fang Yan merupakan calon terbaik.
Would you like to reconsider it?
Apa kata awak timbangkan lagi?
Fine.
Baiklah.
But I need to see Fang Yan’s audition.
Namun, saya perlu lihat lakonan Fang Yan dahulu.
Are you sure you can get Fang Yan to agree?
Awak pasti bahawa awak akan buat Fang Yan setuju?
He will.
Dia akan setuju.
Have you heard?
Awak sudah dengarnya?
They’re going to replace the actor.
Kru drama nak tukarkan pelakon.
Du Ang will be replaced by Fang Yan.
Mereka tukarkan Du Ang kepada Fang Yan.
Do you know Fang Yan?
Adakah awak kenal Fang Yan?
He’s the son of the famous star Su Wen.
Dia anak Su Wen, selebriti terkenal itu.
Someone surely pulled some strings behind.
Pastilah dia masuk kru drama dengan hubungan.
Maybe Du Ang left
Mungkin Du Ang itu
just because he knew about this.
menarik diri disebabkan dia tahu berita ini.
Can you guys stop talking behind people’s backs?
Bolehkah kamu berhenti mengarut?
Fang Yan is relying on his own ability.
Fang Yan bergantung pada keupayaannya.
He didn’t rely on his connections
Dia tak bergantung pada hubungan istimewa.
or his father.
Dia juga tak bergantung pada ayahnya.
You can’t talk nonsense like this
Kamu tak boleh
without any evidence.
bergosip tanpa asas.
Wait a minute.
Tak.
After Du Ang left,
Du Ang baru sahaja menarik diri
the son of the big star got the role immediately.
dan anak selebriti terkenal gantikannya dengan segera.
What kind of coincidence is that?
Ini memang bukan kebetulan.
Can you stop talking nonsense?
Bolehkah kamu berhenti mengarut?
What is your relationship?
Apakah hubungan awak dengannya?
You’re so loyal to him.
Awak memihak kepada dia sahaja.
Fang Yan, let’s go.
Fang Yan.
Are you sorry
Adakah awak menyesal
you didn’t get the role this time?
sebab tak dapat berlakon?
I think it’s just
Saya rasa
not the right time yet.
peluang saya belum sampai.
What if it is?
Bagaimana kalau peluang awak dah sampai?
If Du Ang doesn’t come back,
Du Ang enggan balik.
someone has to take over the role.
Jadi, watak lelaki kedua ini perlu diganti oleh seseorang.
No,
Tak.
I can’t do it.
Saya tak dapat berlakon.
Why?
Kenapa?
Anyone can take his role,
Sesiapa pun boleh mengganti wataknya,
but not me.
kecuali saya.
Fine.
Baiklah.
If you’re not replacing Du Ang,
Jika awak tak mengganti Du Ang
your good friend,
ataupun sahabat awak,
will you play the role?
adakah awak akan berlakon?
So,
Jadi,
that’s not the real reason,
ini bukan sebab yang benar.
is it?
Betul?
Fang Yan, are you there?
Fang Yan, awak dalam talian?
(Fang Yan: Yes, what’s up?)
(Fang Yan: Ya, kenapa?)
I just met Mr. Sun.
Saya bertemu dengan Cikgu Sun tadi.
He seems to be under a lot of pressure.
Nampaknya dia sangat tertekan.
Why did you turn him down?
Kenapa awak menolak dia?
If Du Ang really doesn’t show up,
Jika Du Ang benar-benar tak balik,
you’re the only one who can help him.
hanya awak yang boleh membantu dia.
(Fang Yan: Get some rest.)
(Fang Yan: Rehat awal)
(Qiyi: I believe in you.)
(Qiyi: Saya percayai awak)
Come, come, come.
Marilah.
Sit, sit, sit.
Duduklah.
Watch the game.
Mari tonton pertandingan bola.
Fang Yan.
Fang Yan.
If you take me as your teacher,
Jika awak anggap saya sebagai cikgu awak,
tell me the real reason.
beritahulah saya sebab sebenar.
The Fang Yan I know
Fang Yan yang saya kenali
dares to challenge me in class,
berani melawan saya di dalam kelas.
and he dares to challenge
Semasa dia menubuhkan kelab drama,
the Experimental Drama Society.
dia berani bertikai dengan Kelab Panggung Eksperimen.
If he’s needed,
Apabila kami perlukan dia,
he’ll step up.
dia akan tampil ke depan.
If he doesn’t,
Jika dia tak bantu kami,
there must be some special reason.
pastinya ada sebab yang tertentu.
Fang Yan.
Fang Yan.
Besides the fact that Du Ang is your friend,
Selain Du Ang merupakan sahabat awak,
what other reason is there
apakah sebab lain
for you not to accept this role?
yang buat awak menolak watak ini?
Here.
Marilah.
I just want to know
Saya cuma nak tahu
what you’re most afraid of.
tentang perkara yang paling awak takutkan.
Mr. Sun.
Cikgu.
I don’t know if I can play the role well.
Saya tak tahu sama ada saya boleh berlakon dengan baik atau tak.
I don’t want to take Du Ang’s place either.
Saya juga tak nak mengganti tempat Du Ang.
Because
Sebab
I may not be better than Du Ang.
lakonan saya tak semestinya lebih baik daripada Du Ang.
I may not be able to
Saya juga tak semestinya
meet everyone’s demands either.
dapat memenuhi permintaan semua orang.
Why would you think that?
Kenapa awak fikir begitu?
Here.
Marilah.
Look.
Cakaplah.
At this point in the competition,
Apabila pertandingan sampai ke tahap dan situasi ini,
the winner is basically decided, right?
kemenangan sudah ditentukan, bukan?
Yes.
Ya.
Normally,
Mengikut kebiasaan,
it’s impossible to catch up.
mereka tak dapat kejar balik.
But why do you think they are still fighting
Namun, awak kata kemenangan sudah ditentukan.
so hard when they have already lost?
Kenapa mereka masih begitu berusaha?
Maybe
Mungkin
they want to prove their worth.
mereka ingin menunjukkan nilai diri sendiri.
That’s right.
Ya.
The crew’s situation is similar to a ball game.
Keadaan kru drama lebih kurang sama dengan pertandingan bola.
When no one is optimistic about us,
Apabila semua orang pandang rendah terhadap kita,
we can only rely on ourselves,
kita hanya boleh bergantung pada diri.
trust our teammates
Percaya akan kawan sepasukan
and fight until the last minute.
dan berjuang sehingga saat terakhir.
Even if we’re going down,
Walaupun kita akan gagal,
we must fight hard.
kita masih perlu bertahan.
Look, look, look!
Lihatlah ini.
Look, they won!
Lihatlah.
There are miracles if you persist.
Jika awak bertahan, keajaiban akan berlaku.
Fang Yan.
Fang Yan.
Would you like to be my teammate?
Sudikah awak menjadi kawan sepasukan saya?
But in terms of performance,
(Namun, dari segi persembahan,)
I can only give you a score of fifty-nine.
(saya hanya boleh beri awak 59 markah.)
You didn’t move yourself,
Jika awak tak menyentuh hati diri awak sendiri,
and then how can you move us all?
bagaimana awak nak menyentuh hati kami?
Fifty-nine.
59.
At the musical festival,
Dalam Pesta Muzikal,
Mr. Su Wen’s comment was very pertinent.
ulasan Cikgu Su Wen adalah munasabah.
Think about
Fikirlah baik-baik
what your problem is.
tentang masalah awak.
Not convinced?
Jika awak tak puas hati,
Prove it to me.
tunjukkan kepada ayah.
At least you should act
Sekurang-kurangnya
like the son of Su Wen.
awak perlu bergaya macam anak saya.
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Saya memendamkan perasaan diri dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
♪If I come closer♪
♪Jika jarak kita semakin dekat♪
♪It will be a crush this time♪
♪Inilah yang meruntun hati♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Biarpun ini kali terakhir♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Saya nak buktikan keberanian saya untuk memegang tangan awak♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah kita bagai impian cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nota muzik dan rentak wujud atas sebab awak♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengarlah lagu merdu yang kita nyanyi bersama♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Dalam setiap detik♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Dan kekal dalam ingatan kita buat selama-lamanya♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪